# 序言

## 本书缘起
Rust编程语言作为一门新兴的系统级编程语言，在保证内存安全的前提下，还具备了高性能，实在是难能可贵，它是理想的替代C、C++语言构筑的基础软件生态的语言。

目前，Rust在基础软件领域也已经取得了各方面的广泛认可，最大的认可是Linux内核开始支持用Rust语言编写外设驱动程序。

Rust语言的未来不可限量，工程师朋友们也对Rust报有极大的学习和应用热情，很多工程师非常期待使用Rust语言重构自己的基础软件，有的工程师希望学习Rust语言进入Web3和区块链的领域，还有更多的做机器人开发、无人机等硬核新兴制造业的工程师和科学家希望使用rust来提供安全的软件解决方案，以避免长期以来令人头疼的C和C++的内存泄漏、动态内存手动管理等麻烦。甚至，美国的国防部为了信息安全的考虑，希望自己的软件供应商们放弃C/C++语言，转向Rust语言，以增加自身的软件安全，减少信息上的漏洞，减少敌特们刺探情报的可能性。

这些都是Rust发展呈现出来的势头和趋势，是令人十分振奋和欣喜的。

开发者的学习热情需要落地在学习实践上。但是，目前学习Rust语言时大家缺乏有效简洁的Rust教材，这阻碍了大家前进的步伐。有感于此种现状，本着为软件事业发展贡献自己微薄力量的良好愿望，特撰写此书。

本书力求简洁明了，尽量在符合大家已有的对编程语言的认识基础上去介绍Rust语言的提供的各种功能，不会生硬地给大家塞Rust中的各种反常识的设计。一定是采用循序渐进的方式介绍Rust编程语言，并且每个知识点后面都设置了对应的练习题，这些练习题设计合理、难度递进，分为基础知识巩固题、综合提高实践题两个级别。相信在知识点讲解、练习题练习后，大家会对rust有彻底而明了的理解，从而为大家使用Rust解决工作和生活中的软件问题打下坚实的知识基础。


## 内容组织
本书主体内容分为环境准备、语言基本知识讲解、综合知识讲解等内容。

环境准备部分，首先介绍了Rust语言的安装、配置等基本知识，然后介绍Rustup管理多版本的Rust工具链，最后介绍了Cargo管理项目的一些常用知识点。

语言基本知识讲解，这部分内容是全书主题，全面阐述Rust语言的知识，依次从变量、可变性、数据类型、运算符、表达式、语句、控制结构等方面一次展开，讲解的逻辑顺序尽量符合大家对编程语言惯有认识，本着用已有知识去理解未知知识的原则，逐渐习得Rust语言的知识，编织起Rust语言的知识网。

综合知识讲解，这部分内容主要讲crates、mod等与组织一个大项目相关的知识。


## 书籍特色
本书有以下几个突出特点：
- 循序渐进，简洁明了。本书力求用已有知识去理解和获取未知知识，同时力求简洁明了，讲究严格的逻辑清晰，不生硬塞概念给读者。
- 知识点覆盖全面。本书力图将Rust语言的方方面面都清晰阐述，为读者在学习后进入实际软件开发打下坚实的基础。
- 知识点讲解和针对性习题并重。在讲解知识点的时候，同步推出练习题，让大家在学习到一个知识点后，马上应用知识点去解决问题，通过解决问题检测自己对知识的理解程度、加深对知识的理解程度。通过知识点讲解、基础知识巩固题、综合提高实践题锤炼，学习和实践并重两环节学习方法，让大家彻底掌握利用Rust语言开发软件的能力。


## 适读人群
本书适合有一定的编程语言基础，比如C语言、C++语言、Python语言、Java语言、C#语言或者其他语言，但是想要掌握Rust语言软件开发技术的人群阅读，比如大学计算机系的学生，互联网领域、汽车行业、航空航天、武器研制、医疗器械研制、工程机械研制、计算机芯片研制、手机研发等领域工作的研发工程师们。

本书不适合没有编程语言背景的人阅读，因为Rust语言的知识理解起来有一定难度，对没有编程经验的人来说，有点费劲。但是如果是不怕科学上难题的人，也可以尝试。





